Repository: jmbowman/portabase
Catalog: resources/help/translations/*/columns_editor.po
Languages: ja, zh_tw

source: Columns editor
ja: フォーマット編集画面
zh_tw: 欄位編輯器

source: Each PortaBase file contains one table of a user-defined format. The format of this table is determined by a sequence of data columns, each of which has its own name, data type, and default value. When creating a new PortaBase file, this dialog is shown so the data columns can be defined. The columns of an existing file can also be edited at any time using this dialog by selecting the "Edit Columns" menu item (in the :ref:`data viewer <data_viewer>`, under the "File" menu except on Maemo where the menus are flattened).
ja: PortaBaseファイルはそれぞれ、ユーザーが定義したフォーマットのテーブルを1つ含んでいます。このテーブルのフォーマットは一連のデータフィールドから決定されており、フィールドはそれぞれ名前、データタイプ、デフォルト値を持っています。PortaBaseファイルの新規作成時にはこのダイアログが表示され、データフィールドを定義することができます。既存のファイルのフィールドもいつでも、\ :ref:`データ表示画面 <data_viewer>`\ の"ファイル"メニューの"フォーマット編集"を選択し、このダイアログを使って編集できます。（メニューの構成が簡単なMaemoでは、このオプションは"ファイル"メニューの下ではなく、直接メニューに入っている。）
zh_tw: 每一個在PortaBase 內的檔案都含有使用考設定的表格式。這些表格式是一連續的數據欄位來決定，每一個格式都有它自己的名稱，數據類型，和默認值。每當建立一個新的PortaBase 檔案，這對話器就會顯示讓你可以設定你的數據欄位表。巳經存在的數據欄位任何時間都可以用此對話器來修訂只要點擊選項裡的 "編輯欄位" 即可（在:ref:'數據流灠器＜data_viewer>', 在"檔案"項目下面）

source: The current column definitions are displayed as rows in a list, in the order in which they appear in the :ref:`row editor <row_editor>`. These column definitions are manipulated using the buttons in the dialog:
ja: 現在のフィールド定義が１フィールドにつき１行の形で、\ :ref:`レコード編集画面 <row_editor>`\ で表示されるのと同じ順番で一覧表示されます。これらのフィールド定義は、ダイアログのボタンを使って操作することができます:
zh_tw: 欄位的定義會依照他們在\ :ref:`列編輯器 <row_editor>`\ 中的順序排列成一個清單。這些欄位的定義可利用此對話盒底部的按鈕來加以處理：

source: **Add**
ja: **作成**
zh_tw: **新增**

source: Create a new column definition at the end of the list. A small dialog is shown which allows you to enter the name, data type, and default value of the new column. (If you select "(New Enum)" from the type list in this dialog, the :ref:`enum editor <enum_editor>` will be launched to allow you to add one.) The default value is what will be entered for this column in any already existing data rows, and it will appear in the row editor when adding new rows as well.
ja: リストの最後に新しいフィールド定義を作成します。名前、データタイプ、そしてデフォルト値を入力するための小さなダイアログが表示されます。（もしこのダイアログのタイプリストから"(新しい列挙)"を選択した場合、これを追加するための\ :ref:`列挙編集画面 <enum_editor>`\ が起動されます。）デフォルト値は、既存のデータレコードのこのフィールドに入力され、新しいレコードを追加する時にもレコード編集画面に表示されます。
zh_tw: 在清單尾建立一個新的欄位定義。你可以使用出現的對話盒來輸入新欄位的名稱、資料型別與預設值。(如果你在型別設定選擇"(新集合)"，則你可以使用\ :ref:`集合編輯器 <enum_editor>`\ 來新增一個集合。) 所有已存在的資料列會自動將此欄位的預設值設定為欄位的內容。同時在列編輯器中新增資料時，預設值會出現在此欄位中。

source: **Edit**
ja: **編集**
zh_tw: **編輯**

source: Edit the currently selected column definition. Note that the data type cannot be changed. If the default value is changed, the new default will appear in the row editor when adding new rows; existing rows are unaffected.
ja: 選択されているフィールド定義を編集します。データタイプは変更できないことに注意してください。デフォルト値が変更されると、この新しいデフォルト値が新規レコード作成時のレコード編集画面で表示されます; 既存のレコードには影響しません。
zh_tw: 編輯目前選定之欄位定義。但是你不能變更資料型別。如果預設值有所改變，在列編輯器中新增資料列時出現的是新的值，已存在的資料料內容則不受影響。

source: **Delete**
ja: **削除**
zh_tw: **刪除**

source: Delete the currently selected column definition. All data stored in that column will be lost.
ja: 選択されているフィールド定義を削除します。このフィールドに入力されているデータはすべて失われます。
zh_tw: 刪除目前選定之欄位定義。該欄位對應的所有資料都會不見。

source: **Up**
ja: **上げる**
zh_tw: **往上**

source: Move the currently selected column up one position in the list (and hence in the row editor as well).
ja: 選択されているフィールドのリスト上での位置を一つ上げます（それに伴って、レコード編集画面上でも一つ上の位置に表示されます）。
zh_tw: 將目前選定的欄位往上移動一個位置(在列編輯器中的位置也會隨之變更)。

source: **Down**
ja: **下げる**
zh_tw: **往下**

source: Move the currently selected column down one position in the list (and hence in the row editor as well).
ja: 選択されているフィールドのリスト上での位置を一つ下げます（それに伴って、レコード編集画面上でも一つ下の位置に表示されます）。
zh_tw: 將目前選定的欄位往下移動一個位置(在列編輯器中的位置也會隨之變更)。

source: None of the changes made to the table format are applied until the "OK" ("Done" on Maemo Fremantle) button is pressed; if the dialog is exited by cancelling instead, the changes are discarded and the file format is left as it was. If the dialog is cancelled while defining the columns of a new file, the file creation is aborted; otherwise, exiting the dialog takes you to the :ref:`data viewer <data_viewer>`.
ja: テーブルフォーマットに行った変更は、"OK"ボタンが押されるまでは適用されません: 代りにキャンセルするのを選ぶと、変更は破棄され、元々のファイルのフォーマットが残されます。新規ファイルのフィールド定義注にキャンセルする場合、ファイル作成はアボートされます; それ以外の時は、どちらかのダイアログクローズボタンを押すと\ :ref:`データ表示画面 <data_viewer>`\ に移ります。
zh_tw: 沒有任何格式表的修改會被應用上直到你點擊"OK" 按鈕（在Maemo 系統上是"Done"); 如果對話器登出是因為被取消，則所有改變將被丟棄且檔案格式將維持如未被修改前。如果對話被取消時你正在給新檔案設定欄位格式時，則新檔建立將被中止；否則，登出對話將帶你到數據流灠處 :ref:'數據流灠器＜data_viewer>'.
